(지욱) 후우...
응?
하아...
뭐야!
인터넷이 왜 안 돼?
(정우) 인터넷만 안 되나?
전화도 안 되지
외부랑 연락하고 싶은 대로 다 되면
그게 안가야? 어?
자...
- (정우) 난 되지롱
- (지욱) 너 헐렁하게 구는 거
그거 진짜야? 연기야?
연기
내가 경대에서 사시, 행시를 패스하고
(정우) 수석으로 졸업한 거 몰랐죠?
나 똑똑해, 나 공부 잘했어
왜?
(정우) 사람들의 시선을 끌기 위해서
누군가의 잘못을 끄집어내고
자극적으로 선동하는 것도 잘하지만
그거 말고도 우리 이지욱 기자님께서
잘할 수 있는 게...
있을 것 같아서
하!
내 별...
(지욱) 너희들도 강력 범죄 앞에서
경찰 책임 아니라고 발뺌하는 거 말고도
할 수 있는 게 있을걸?
[지욱 한숨]
[물 소리]
하! 저 별종 저거 아휴...
[문 닫히는 소리]
아...
쓰읍...
아우, 머리야
아...
하아, 뭐야? 이거
언제 잠들었지?
[긴장감 흐르는 음악]
(지욱) 어이!
[긴장감 고조되는 음악]
(정우) 하아...
(지욱) 그래도 물은 안 마셨네?
뭐 하는 거야? 지금
(지욱) 내가 말이지
이름 한번 나보려고
겁나 머리를 굴렸거든?
최대한 많은 정보를 모으고...
인간 말종 같은 짓도 하면서 말이야
말종 같은 짓?
(지욱) 당신 같은 사람 변호하겠다고
연재를 제안하는 게 그게 인간인가?
(민호) 이봐, 이 기자, 말 조심해
봐주는 것도 한계가 있어
(지욱) 어쨌든 가까이 있어야겠다고는
생각을 했단 말이지
도정우 새끼는 암만 따라다녀봤자
부스러기 하나 안 흘리니까
당신한테라도 붙어 있으면
뭐라도 하나 주울 거라고
- (지욱) 근데...
- (민호) 하고 싶은 말이 뭐야?
내가 기가 막히게 자리를 잡았다는 거
(지욱) 이 자리가...
당신 죽을 자리라는 거
항상 철저한 경호 속에서 지냈지?
누군가 날 해칠 수도 있다는
막연한 불안감에
그 누구의 접근도 허용하지 않았을 거야
하지만 전 국민의 관심을 모은
예고 살인의 다음 희생자로 특정된 데다가
화재로 요단강에 한 발 담갔다 돌아왔지
극도로 불안해졌을 거고
결국 경찰의 개입을 요청했어
그런 상황에서
가장 믿을 만한 경찰은 누굴까?
[민호 기침]
(민호) 이전 사건들도 우연이 아니야
누군가 날 노리고 있어
접근이 어려운 안가가 필요해
인원은 최소한으로
믿을 수 있는 사람은...
그래!
날 구해준 그 경찰로 붙여줘
[의미심장한 음악]
(지욱) 당신을 구한
도정우 경정이겠지
[휴대 전화 진동음]
(혜원) 무슨 개떡 같은 소리예요?
팀장님이요?
손민호를 죽이기 위해서
다섯 명을 죽였다고요?
예고 살인의 다음 피해자로 만들어서
손민호한테 접근하려고?
몰라! 모른다고
(석필) 내가 지금 알고 있는 건
손민호에게 가장 가까이 있는 사람이
팀장님이라는 거야
통화도 안 되고 짜증 나, 진짜
[사이렌 소리]
(제이미) 그 정도로 조심성 많은
거물에게 접근하기란 쉽지 않아요
그쪽에서 원하게 만들어야 되죠
사람들의 관심을 한 몸에 받은
엽기적인 예고 살인 사건들과
화재 사고의 피해자
이 정도 극적 구성이면
사람들은 판단력을 잃으니까
(지완) 근데 왜 화재 현장에서
손민호를 구한 거죠?
글쎄요?
(제이미) 너무 이목이 집중되는 상황이라
난 결과만 보고 도정우 경정이
범인이라고 판단한 거예요
지금 손민호를 죽일 수 있는
위치에 있는 유일한 사람이
도정우 경정이니까
(정우) 나는...
하얀밤 마을 출신이에요
[긴박한 음악]
(지욱) 안 되겠어
일단 빨리 여길 빠져나갑시다
[긴박한 음악-계속]
[야생동물 울음]
[민호 가쁜 숨소리]
(지욱) 이야...
아주 이런 데를
어디서 잘도 찾으셨구먼, 어?
괜찮아요?
(민호) 하아...
늙었구먼
(지욱) 그러게
그 조심을 하고 산 게 무색할 정도로
단 한 번의 판단 착오로
소중한 목숨이 아주 경각에 달렸구먼
(민호) 확실히...
믿을 놈, 못 믿을 놈
구분 못 하는 거 보면
(정우) 원래 사람 안 믿잖아요
[웅장한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[사이렌 소리]
(석필) 1층으로 가, 1층으로!
(혜원) 여기 없어요
차가 그대로 있는 거 보니까
아마 걸어서 이동했을 거예요
우린 저쪽으로 내려가 볼게요
우린 산 아래쪽으로 가요
네
멍청하거나 속물이면
그건 그것대로 또 쓸 만하지
(정우) 멍청한 속물이 욕심이 너무 많으면
토끼몰이를 당하는 줄도 모르고
덫으로 뛰어들기도 하고
(민호) 왜 이러는 거야?
나는 아무도 없는 텅 빈 거리에...
혼자 서 있어
(민호) 역시...
(사진사) 끝났습니다
(보육교사) 가자, 선생님 손 잡고!
[아이1 신음]
[긴장감 흐르는 음악]
(어린 제이미) 괜찮아?
(아이1) 아아...
아아...
(민호) 왜 이제 와서 이러는 거야?
이렇게 시간이 흘렀는데 왜 새삼...
하얀밤 마을
그때 모든 걸 망쳐놨으면 그만이지
그때도 너희들이!
(정우) 태양이 하얗게 빛나고 있는데
절대 틀릴 리 없는 시계는
자정을 가리키고 있지
(민호) 윽!
(정우) 나는 궁금해져...
(민호) 아아악!
(정우) 지금이 낮일까?
(민호) 으윽!
- (정우) 밤일까...
- (민호) 악! 아...
[민호 고통스러운 신음]
(정우) 그러니까...
칼을 잘 쓰는 양반이라고 생각했다니까?
(민호) 으으윽!
아악!
(정우) 지금 백야재단의 주인은 누구야?
말 안 하고 죽어도 상관없어
일을 이렇게까지 크게 벌였으니까...
제 발로 스스로 나타나지 않을까
싶기도 하고
각하...
지형근이?
지형근이가 아직도 살아있다고?
(정우) 살아있다면 벌써
100살은 넘기지 않았나?
내가 남겨놓은 공식 효과가 있었나 보네
당연히 완벽하지는 않았을 거고
[의미심장한 음악]
[의미심장한 음악-계속]
아직도 연구를 계속하고 있지?
난 몰라...
(민호) 으윽!
비밀 연구소가 있단...
얘기는 듣긴 했어
- (정우) 어디야?
- (민호) 그건 나도 몰라...
- (민호) 아윽!
- (정우) 그럼 누가 알아?
오정환, 청와대 비서실장
(민호) 그 양반이 재단의 핵심 인물이야
난 참사의 날 이후로
재단에서 배척됐어
[정우 웃음]
보이는 것보다 상황이 별로 좋지 않으셨네
(민호) 으윽...
[사이렌 소리]
(지욱) 어?
(제이미) 당장 떨어져!
[총소리]
(혜원) 그만해요!
제발...
[슬픈 음악]
(혜원) 됐어요, 제가 할게요
(정우) 기억하네?
그래...
첫발은 공포지
[긴장감 고조되는 음악]
[혜원 발소리]
(혜원) 지난 9개월 동안 발생한
연쇄 살인 사건 보고입니다
어제 안가에서
손민호 살인 미수 혐의로
도정우 경정을 긴급 체포했습니다
현 시간부로 도정우 경정은
직위 해제되었으며...
[쾅 소리]
(치안정감) 언제는 경찰의
영웅이라고 했잖아! 어?
우리가 이 새끼를 영웅으로 띄우려고
홍보비를 얼마나 갖다 쓴 줄 알아? 어!
(혜원) 본인이 인정하고 있습니다만
범행 수법을 특정하지 못한 상태라
- (헤원) 수사 진행 중입니다
- (치안정감) 동기는?
제이미 박사님에 따르면
하얀밤 마을과 관련 있다고 합니다
(혜원) 이에 대한 자세한 보고도
준비 중입니다
하얀밤 마을?
(치안정감) 아니, 28년 전 일과
현재 사건이
무슨 상관이야?
(혜원) 연관성은...
하얀밤 마을의 책임자였던
손민호입니다
(재단 관계자1) 하얀밤 마을은
재단의 핵심 프로젝트 아니었나요?
어떻게 그때 실종된 실험체가
경찰이 될 수 있죠?
우리가 충분히 경찰을
통제하고 있지 못하다는 겁니까?
(재단 관계자2) 서류상 관련 없는
보육원 출신으로 되어 있어요
정보가 누락된 이유는 확인 중입니다
(재단 관계자2) 책임 소재를
분명히 해 둘 필요가 있어요
(경찰청장) 그건 우리 경찰을
탓하기보다 손 선생이...
(재단 관계자2) 문제가 경찰에서
나타났을 땐
경찰 탓이죠
이 일로 재단에 해가 된다면
경찰이 확실히 책임을 져야...
(정환) 자, 자, 탓하는 건
일을 해결한 후로 미루죠
그것보다 현장에 있던 기자 쪽은
확실히 처리된 겁니까?
(경찰청장) 이지욱은
인터넷까지 넘나들면서
어디로 튈지 모르는 놈이라서요
안 그래도 경찰에 대한
여론이 안 좋은 상황에...
(정환) 발 잘리는 거 무서워하다
허리 잘리는 법입니다
중요한 게 재단인지 경찰인지
판단이 안 서신다면...
재단이 청장님을 판단할 때인가 보군요
[긴장감 흐르는 음악]
(경찰1) 경찰입니다
손 떼고 일어나세요
(노 PD) 네, 저 일어섰습니다
(지욱) 아이고...
영장은?
영장 있어?
있어?
(경찰1) 다 담아
(지욱) 참...
아이고?
어이구, 무서워라
살살들 합시다!
(경찰1) 잠시만요!
휴대폰 주시죠
(지욱) 잃어버렸는데?
안 그래도 지금 분실 신고하려고
나가려던 참인데, 같이 갈까?
- (경찰1) 실례 좀 하겠습니다
- (지욱) 어?
(지욱) 아, 뭐, 뭐 하는 거지?
지금 뭐 하는 거지, 지금?
시작해
차장님은 청장님 호출받고
본청 가셨어
(혜원) 소속 서울지방경찰청
계급 경정
도정우 씨
김영준, 박규태, 백승재, 최용석 살해 및
손민호 살해 미수까지 진술받습니다
- (혜원) 동기는?
- (정우) 신은 없다
나는 하얀밤 마을에서 태어났어
[아이들 노는 소리]
(아이2) 형아, 나도 같이 하자!
(어린 정우) 어, 그래
자, 여기다 사람 얼굴 한번 그려볼까?
(아이1) 여기엔 사람 어디야?
(보육교사) 얘들아!
나와서 밥 먹으러 가자!
[아이들 환호성]
(어린 제이미) 가자!
[음산한 음악]
(정우) 마을은 명목상 자선단체였지만
사실은 커다란 실험실이었지
섬 전체가 연구소였어
맞아, 인체 실험
그곳에서 손민호가 한 짓이야
(아이3) 야, 너 왜 그래!
(어린 정우) 야! 너 괜찮아?
야! 정신 차려 봐!
(아이4) 으...
괜찮아?
(정우) 처음엔 몰랐어
왜 갑자기 친구들이 아픈지
혹은...
[어두운 음악]
왜 갑자기 사라지는지
(어린 제이미) 호기심은...
고양이를 죽이지
(정우) 신은 없어
신이 있다면, 절대로
용서할 리 없는 인간들이
너무나도 잘 살고 있으니까
음, 나는...
그곳에서 실험당한 아이들 중 한 명이야
그렇다고 해서
죄 없는 사람들을 죽인 건...
(정우) 죄 없는?
아니지, 죄가 없는 건 그 사람들이 아니지
아무것도 모르고 실험체가 돼서 죽어 나간
그 아이들이지
이 정도면 동기 파트는
끝난 것 같은데, 아닌가?
범행 수법은?
음, 그 고통스러운 실험의 결과로
남들과는 다른 내 모습을
깨달았다고 해야 되나?
(정우) 뭐, 그렇게 별로 어렵지 않더라고
꿈을 꾸게 하는 거야
자기가 꿈을 꾸고 있다는 사실도 모르게
자기 꿈속에서 일어나는 일이니까
어떤 행동이든 마음껏 해도 된다고
생각하게 하는 거지
그리고 그 꿈에서 깨고 싶을 땐
약속된 행동을 하면 돼
그 행동을 하게 되면
꿈에서 깰 수 있는 거지 예를 들면...
자기가 가장 무서워하는 행동 같은 거?
(경민) 고소공포증도 있다더니
진짜 짜증 났거든요
(승재 친구) 물이라고는
마시는 것도 싫어하는 놈이
(용석 처) 건널목도 너무 위험하다고
질색했던 사람인데...
(제이미) 역시 자각몽을 이용했어
(정우) 나는 분명히 선택권을 줬어
살 수 있는 기회를 줬다고
그걸 거부한 건 그 사람들이지
그건 꿈이 아니라 현실이었으니까
죄가 있다고 죽여도 되는 건 아니에요
(정우) 죄가 있는데도
죽여서는 안 된다
그럼 손민호는 왜 구했어요?
그냥 불타 죽게 두지!
(혜원) 정말 죄가 있으면
죽여도 된다고 생각해요?
하얀밤 마을에서 무슨 일이 있었죠?
사람들은 왜 다 죽었어요?
손민호가 죽인 거예요?
그래서 지금 이런 일을 꾸미는 거예요?
(택조) 저 자식이 뭘 묻는 거야!
[문 열리는 소리]
- (혜원) 뭐 하는...
- (검사) 검찰입니다
도정우 씨, 가시죠
(정우) 뭔가 제안을 받게 되면
더이상 알려고 하지 말고
받아들이는 게 좋을 거야
방금 들어서는 안 되는 걸 들었거든
호기심은...
- (정우) 고양이를 죽이니까
- (제이미) 고양이를 죽이니까
(검사) 가시죠
- (정환) 연락 주십시오
- (경찰청장) 예
(지완) 검찰이 사건을 땡겨간다고요?
아, 말도 안 돼요!
(택조) 너희들이 개입한다는 게
더 말이 안 돼!
어쨌든 위에서 결정 난 거니까...
받아들여
- (지완) 부장님!
- (택조) 쓰읍!
청장님 명령이야!
(지완) 아, 아무리 명령이 그렇다...
아, 뭐!
아, 놔!
(택조) 너희들 마음 다 이해하고 있어
그러니까 이렇게 휴가도 주고
금일봉까지 하사하는 거야
감사히 생각해
(제이미) 금일봉이 뭐예요?
(택조) 휴가 때 쓰라고
주는 돈이에요
(제이미) 음...
(택조) 너희들 이름 하나하나
다 기억하고 계신다
협박처럼 들리네
넌 뭐야?
맨날 깡패처럼 굴더니
왜 이럴 때만 얌전해?
너 같은 멍청이가 아니라서
- (지완) 뭐?
- (혜원) 내가 지금 무슨 상황인지
헷갈리긴 한데
아까 조사실에서 팀장님이
마지막에 한 말이
우리한테 한 말이라는 건 알겠거든?
근데 넌 모르잖아
(지완) 참, 네가 언제부터
팀장님 말을 들었다고
(석필) 내가 그...
금일봉을 처음 받아가지고
잘 모르겠는데, 이 금액이...
이게 맞아?
천만 원인데
[의미심장한 음악]
침묵의 대가라, 흠...
대단하네
(교도관1) 경찰이 들어오면
불편한 게 많아요
경정님께서 잡아넣은 놈도
여기 있을 거 아닙니까?
문제네요
그것만 문제였으면 좋겠네
(교도관1) 예?
(의사1) 이것만 봐서는
정확한 수술 내용을 알 수 없습니다
하지만 흔적을 보아하니
뇌 병변의 일종이었던 것으로 보이네요
다행히 지금은 수술로
제거된 것으로 판단됩니다
지속적으로 경과를 관찰해 봐야겠지만...
(제이미) 좀 봐도 될까요?
뇌 병변...
그러니까 제 뇌에
문제가 있었다는 거죠?
지금은 수술로 사라졌고
통증도 느끼지 못했고
수술한 흔적도 전혀 없었는데
그게 가능한가요?
(의사1) 사이버 나이프 같은
첨단 기기로 수술했다면
수술 부위를 절개할 필요도
없었을 테고
바로 일상생활도 가능하니까요
느끼시는 변화는 전혀 없으신가요?
(제이미) 확실히...
예전의 혼란스러운 기억들이
선명해지기 시작했어
[문 열리는 소리]
(지완) 차장님!
이대로 팀장님 검찰에 넘기실 겁니까?
우리가 이렇게 가만있을 수 없잖아요!
하아...
(지완) 차장님!
(병철) 아휴...
- (지완) 아씨...
- (석필) 아이...
[애잔한 음악]
(지완) 아이...
[총소리]
(정우) 나는 하얀밤 마을에서 태어났어
나는 그곳에서 실험당한 아이들 중
한 명이야
뭔가 제안을 받게 되면
더 이상 알려고 하지 말고
받아들이는 게 좋을 거야
방금 들어선 안 되는 걸 들었거든
분명 뭔가 더 있어
[의미심장한 음악]
(정우) 꿈을 꾸게 하는 거야
자기가 꿈을 꾸고 있다는 사실도 모르게
꿈속에서 일어나는 일이니까
어떤 행동이든 마음껏 해도 된다고
생각하게 하는 거지
나는 분명히 선택권을 줬어
그건 꿈이 아니라 현실이었으니까
호기심은 고양이를 죽이니까
아...
하아...
(남자) 다들 미쳤어!
자기가 자기를 찌르고
막 위에서 뛰어내려!
웃으면서 다 죽어...
어떡해 엄마...
(어린 제이미) 내가 이렇게 만들었으니까
하아...
내가...
그렇게 만든 거야
(정우) 축하해요, 박사님
드디어 범인을 잡으셨네
(제이미) 그쪽이 하얀밤 마을 출신이라고
이야기한 다음에
조사를 좀 해 봤어요
그때 살아남은 아이들은 7명
근데 그중에
당신과 나로 보이는 아이는 없더군요
바로 용건이네?
아닐 이유 있어요?
그렇죠, 아! 그...
머리는 좀 어때요?
머리 아프고 어지러운 거
(정우) 좀 덜해요? 나쁜 꿈 꾸는 건?
당신이었군요?
내 뇌에 병변이 있다는 거
어떻게 알았어요?
도대체 왜 나를 수술해 준 거예요?
중요하지 않지, 사라졌으니까
(제이미) 하얀밤 마을 얘기로 돌아가죠
나 그리고 당신
우리 둘 모두 그곳에 있었어요
하지만 기록엔 없죠
어떻게 된 거예요?
(정우) 박사님의 이런게 참 좋아요
박사님은 절대로 흔들리지 않아
사실 그게 제일 무섭거든
내가 흔들고 싶지 않은 사람들을
흔들까 봐
지금 무슨 얘기를 하는 거예요?
(정우) 누락되었나 보죠
28년 전 대한민국은
지금과 같은 시스템이 아니었을 테니까
(제이미) 그날...
도대체 무슨 일이 있었어요?
왜 사람들이 모두 죽었죠?
기록상 사람들은 자살한 걸로 되어 있어요
일부는 서로를 죽인 것 같기도 했지만
혹시...
내가 했어요?
박사님이?
박사님이 무슨 수로?
전혀 몰라요
(제이미) 하지만 꿈에서...
이제 점점 선명해지는 꿈이 있는데
그 꿈이...
내가 그렇게 만들었다고 말해요
박사님
박사님은 범인을 잡았어요
게임 오버
이제 그만 미국으로 돌아가요
당신 가족들은 거기에 있으니까
아직 안 끝난 것 같은데...
(제이미) 왜 우리 둘은...
기록에 남지 않았죠?
나한테 남아 있는 기억
당신이 나한테
말하지 않는 건 뭐예요?
왜 나를 수술해 준 거예요?
박사님이 살길 바랐어요
박사님을 구한 건 괴물이라고 했죠?
그 괴물이 바로 나야
그리고 이번에도 그 괴물이
당신을 구했으니까 그걸로 됐어요
(노 PD) 사람 멘탈 부수는 거 쉽네, 쉬워
나는 이제 멘탈이 없는 사람입니다
멘탈이 없는 사람이야
뭐야?
아니, 내 빵...
빵도 가져간 거야?
내 빵을 왜 가져가지, 그걸?
그걸 왜 가지고...
하...
이거 언론 탄압 아니야? 어?
아니, 방송국은 뭐 하는 겁니까!
이런 처참한 현황에! 예?
그렇지, 어! 나를 자를 궁리나...
(지욱) 혼자 이렇게 구시렁대고 있어? 어?
- (노 PD) 형...
- (지욱) 나 돌아올 때까지
여기 다 정리해 놓으라고 했지?
(노 PD) 지금 내 인생 정리할 판에, 어?
여기 정리 안 했다고 뭐라 하는 거면
나는 형도 정리입니다
나는 형도 못 봐요, 이제!
(지욱) 아, 시끄러워, 시끄러워!
(노 PD) 아니...
아니, 이게 뭐야?
어머! 어머! 이 모니터...
어휴, 컴퓨터...
- (노 PD) 형, 이게 뭐야?
- (지욱) 아, 시끄러워!
빨리 세팅이나 해
(노 PD) 어
(지욱) 됐어!
자, 이제부터 해야 될 일이 있어
(노 PD) 어, 형, 이 키보드가
엄청 좋네, 어?
아주 타자감이 엄청 좋아
이거 손에 아주 짝짝 달라붙는데?
나 잘할 수 있을 것 같아
자, 하얀밤 마을 생존자
(지욱) 근황 파악할 수 있지?
하얀밤 마을?
(노 PD) 어? 형!
핸드폰 압수당한 거 아니었어?
[소름끼치는 효과음]
[휴대 전화 진동음]
(지욱) 미우나 고우나
아쉬울 땐 내 생각이 나지?
하얀밤 마을에 대해서 아는 거 있죠?
허!
취조하는 거야, 지금?
그런 건 경찰이 알아야 되는 거 아니야?
하긴, 잘 못 찾겠지
(지욱) 사망자와 실종자를 구분하기도
어려웠을 테니까 당연하겠지
왜 사망자하고 실종자가 구분이 안 돼요?
(지욱) 요즘처럼 과학 수사가
가능했던 것도 아니고
잘린 팔다리가 누구 건지
어떻게 다 알았겠어?
잘 모르겠으니까 집단 자살
이렇게 해버린 거지
애들이 몇 명 살아남긴 했었는데...
- (혜원) 그건 알아요
- (지욱) 이후에 거의 다 죽은 것도 알아?
네?
이 정도만 알려줄게
(지욱) 아무 대가 없이 잘해줬지?
많이 고마워하고, 그럼 이만
우리 공조하죠
하얀밤 마을에 대한 정보를 주면
난 기자님이 원하는 정보를 줄게요
(지욱) 공조?
영화를 너무 많이 본 거 아니야?
내가 뭐하러 그쪽이랑 공조를 하지?
그런 건 서로한테 공통적으로
필요한 게 있을 때나 하는 거지
팀장님이 왜 예고장을 보냈는지 알아요?
예고장만 보냈나?
현장 영상도 보냈지
(혜원) 이지욱 기자
당신 이용한 거야
당신 이용해서 여론 키우고
손민호한테 접근하려고
[의미심장한 음악]
(정우) 정보의 대가나 좀 들어봅시다
독점 취재권
아니, 나는 이렇게 자기가 직접 조사해서
제보하는 사람들만 있었으면 좋겠어
그냥 죽는 쪽이
더 특종이 될 거라고 생각해서
- (정우) 그런 건 아니고?
- (지욱) 뭐?
- (정우) 아니겠지
- (민호) 오해를 풀기 위해
내 얘기를 연재하기로 했어요
옛날 신문 연재처럼
(정우) 사람들의 시선을 끌기 위해서
누군가의 잘못을 끄집어내고
자극적으로 선동하는 것도 잘하지만
그것 말고도 우리 이지욱 기자님께서
잘할 수 있는 게...
있을 거 같아서
이제라도 알았으니 됐네, 고마워
반말은 하지 말고
갑자기 검찰이 사건에 개입했어요
검찰이 개입했다고?
(혜원) 팀장님이 하얀밤 마을
얘기를 했거든요
그랬더니 검찰이 갑자기
들이닥쳤어요
이상하죠?
기자님이 아무리 똑똑해도
현장에 있는 나보다
더 빨리 알아낼 수 있을까요?
허...
이 사건 뭔가 더 있어요
(일도) 몽골인들은 시력이
최대 13.0까지 올라가죠
평균적으로도 3.0에서 4.0이고요
그 차이는
나중에 판단에 있어서
큰 차이를 만듭니다
10m 앞까지 볼 수 있는 사람과
100m 앞까지 볼 수 있는 사람이
보는 건 아주 다르겠죠?
나가 있어
네, 알겠습니다
추호의 의심도 없이
재단이 자신을 구해줄 거라
생각하고 있어요
주인에게 충성을 다할 겁니다
하얀밤 마을 출신이에요?
(일도) 조심은 하시겠죠?
이거
이걸 고쳐줄 사람이 소장님
(정환) 그리고 재단이라고
생각하고 있는 동안엔 괜찮을 거예요
어쨌든...
그래서 뭐 어쨌다는 겁니까?
지능이 좀 높다 치고
그게 뭐 얼마나 대단하게 다른데?
대단한 거 이상이죠
하얀밤 마을 실험실에서 만들어진 건
(정우) 박사님을 구한 건
괴물이라고 했죠?
그 괴물이 바로 나야
그리고 이번에도 그 괴물이
당신을 구했으니 그걸로 됐어요
(제이미) 괴물이 자기라고?
그리고 이번에도 날 구했으니 됐다?
도대체 무슨 말이야
참사의 날에 날 구해줬던 그 괴물이
자기라는 건가...
어?
(제이미) 오랜만이에요
흐, 편의점 가는 거예요?
라면 먹으러?
미안해요
가까이 안 갈게요
내가 너무 반가워가지고...
화재 났을 때, 거기 있었죠?
그걸 어떻게 알아요?
(제이미) 아, 나 그때...
TV에 나왔구나
그게 다 아니에요
나 납치당했다가 돌아왔는데
궁금하죠?
(일도) 신체적으로나 정신적으로나
보통 사람들하곤 확실히 달라요
말, 행동하는 거, 감정 표현
생각하는 방식이나
문제를 해결하는 스타일
그런 모든 것이
(제이미) 내가 정신을 차렸을 땐
수술이 끝난 후였는데
머리엔 아무런 상처가 없었어요
어지럽고 속이 좀 미식거리긴 했지만
뇌수술을 받았다기엔
너무 멀쩡한 상태였죠
여기가 어딘지는 알아야겠는데
병원 로고도 없고, 이름도 없고
내가 너무 앞뒤 없이
내 얘기만 한 거죠, 지금, 그렇죠?
근데, 진짜예요
이거 봐요
여기도
어쩌면 머리에 흔적 정도는
남아 있을 수도 있겠다
한번 봐줄래요?
여기가 느낌이 좀 이상했거든요?
여기 한번 봐봐요
뭐가 있어요? 어?
혹시 외계인한테
생체 실험 당한 거 아니에요?
아니...
(재웅) 이 우주가 얼마나 넓은데...
이 작은 지구에만
생명체가 있겠어요...
(제이미) 그럴 수 있죠
누가 날 납치하고
수술하게 만든지는 아는데
[종소리]
(제이미) 다른 건 몰라도 분명
인간이긴 해요
누가 했는지 안다고요?
네
왜...
혹시, 어디가 아파서...
수술해준 거 아니에요?
(제이미) 그랬던 듯해요
나는 몰랐지만
그럼 좋은 사람 아닌가요?
그게...
앞뒤가 맞질 않거든요
(제이미) 최소 5명은 죽인 사람인데
오히려 내 생명은 구했다는 게
왜 그랬는지 본인이 이야기해주면
제일 좋겠지만
그럴 일은 없을 거 같고
수술받은 병원이 어딘지 찾기라도 하면
뭔가 알아낼 수 있을 것 같은데
내가...
도와줄 수 있을 것 같아요
도와준다고요?
(제이미) 저기
아...
컴퓨터 갖고 올게요
수술받은 병원 정도는 알 수 있어요
(일도) 인간이라고 할 수 있을지
모르겠군요
신인류? 아님 신종족?
아예 인간과는 다른
뭔가라고 해야 될 거 같아요
그 아이들이 뭘 보고, 뭘 느끼고
어떻게 판단하는지
우리는 알 수가 없으니까
[문 열리는 소리]
물리 법칙 같은 것은
그 아이들한테는
의미가 없을 거예요
한계를 뛰어넘은 두뇌와
신체 앞에선
힘의 차이 정도는
무시해도 되니까
(죄수1) 윽, 윽...
윽!
으, 으...
(일도) 인간은 원래 나약해서
자기가 이해할 수 없는 존재 앞에선
두려워하거나
경외감을 갖기 마련이거든요
한때 사람들은 그런 존재를
신이라고 불렀죠
엄청난 얘기네요, 신이라니
(일도) 신이 별거인가요
(정환) 천재라고 불렸던 많은 사람들이
성장하면서 평범 이하의 삶을 살기도 해요
천재 같은 게 아니에요
돌연변이에 가깝죠
(일도) 인간의 잠재 능력이
거의 한계까지 개발된 새로운 존재
[긴장감 고조되는 음악]
(죄수1) 아, 아...
씨...
[웅장한 음악]
(일도) 그래서 우리가 보기엔
그들이 다 기적처럼 보이죠
기적 같은 건 관심 없어요
(일도) 아니, 원하시는 게 기적이면
기적에 관심을 가지셔야지
어떻게든 그 경찰을
손에 넣으셔야 됩니다
그 경찰이 그때 그 아이였다면...
오랜 세월 동안
우리 재단이 간절히 원하던
바로 그 해답을 가지고 있을 테니까
발견된 장소의 주소...
[키보드 소리]
(재웅) 키 166에 몸무게는 51
(제이미) 와...
키는 맞았는데 몸무게는 틀렸어요
내가 좀 근육질이라, 54
아니에요
- (제이미) 맞거든요
- (재웅) 아니에요
아, 내 몸무게인데
왜 그쪽이 아니래요?
- (제이미) 맞아요, 54
- (재웅) 아니에요
뭐야
(제이미) 뭐야?
아니...
(재웅) 괜찮아요
여자들은 원래 자기 몸무게를
객관적으로 인지할 수 없어요
[키보드 소리]
어떻게 알았어요?
(재웅) 근육량도 괜찮고...
잘 뛰는 편일 테지만
마취가 덜 풀린 상태였을 테니까...
[의미심장한 음악]
도로 위에서 발견된 시간은
언제쯤인지 기억나요?
[자동차 경적 소리]
[자동차 급정거 소리]
[트럭 기사 떨리는 숨소리]
(제이미) 밤 9시 43분
덤프트럭은 어디쯤에서 탔죠?
어딘지는 모르겠지만
(제이미) 서울 쪽으로
가는 중이었어요
그렇게 해서 이동한 곳이
청도 근처에 3지구대였다는 거죠?
(제이미) 맞아요
(재웅) 그 지점을 중심으로
예상되는 신체 이동 능력에 따라
범위를 넓히면
그 위에 MRI나 사이버 나이프 같은
의료 기기를 갖추고 있을 만한
규모의 병원
경찰이시라고요? 흐
죄지은 거 있어요?
(노 PD) 아니요!
무례하시네!
- (지욱) 흐...
- (노 PD) 아니...
참사에서 생존한 아이들이 전부
(노 PD) 이거 같아요, 이거
왜요?
(지욱) 뺑소니 교통사고 두 건
빌딩에서 뛰어내린 놈이 하나
강물에 뛰어든 애도 있고
얘는 약을 먹었고
마지막 사망자는
정신병원에서 목을 그었네
(혜원) 쫓기고 있다는 피해망상에
상세 불명의 두부 통증을 호소했고
뇌종양, 뇌동정맥 기형, 뇌막염...
다들 사망 이유와는 관련 없이
뇌질환을 앓고 있었네
(노 PD) 자, 그렇게 6명은 사망을 했고
자, 보세요
실종된 아이는 한 명
남자아이인데, 14살이었어요, 당시에
14살이라고요?
- (혜원) 그럴 리가...
- (노 PD) 아니, 이게 왜요?
(지욱) 지금 살아있다면 42살이란 얘긴데
(정우) 나는 하얀밤 마을에서 태어났어
팀장님은 36살이에요
나이가 안 맞아
(경숙) 왔어요?
(일도) 어, 혜원이는?
(혜원 모) 아이고...
사람 같은 시간에 들어온다 했더니
아빠 같은 소리도 하네?
몰라, 일이 잘 안 되나 봐
(일도) 너무 늦으면 체크도 좀 하고 그래
(경숙) 아이고, 갑자기?
여기 책 누가 건드렸나?
(경숙) 나야 모르지
혜원이가 가끔 책 보고 하니까
[비밀스러운 음악]
범인 잡혔으면...
끝난 거죠?
공식적으로는 그렇죠
근데, 아직 의문점이
한두 개가 아니에요
(제이미) 꿈이 의미가 있다고 생각해요?
만일 계속 반복해서 꾸는 꿈이 있다면
인생의 3분의 1을
자면서 보내는데
계속 반복해서 꾸는 꿈이라면
의미가 있지 않을까요
그러면 만일에
누군가가 다른 사람들에게
꿈을 꾸게 했다고 쳐요
(제이미) 그 사람들은 그 꿈속에서
맘껏 범죄를 저질렀어요, 꿈이니까
근데 어느 순간 그 꿈이 현실이 되고
꿈이라고 생각해서 한 행동 때문에
죽게 됐다면
그 꿈을 꾸게 한 사람이
범인이라고 할 수 있을까요?
자각몽을 꾸게 하고
(재웅) 어느 순간 그걸
현실과 착각하게 만들었다?
자각몽을 알아요?
(재웅) 흐, 그냥 꿈꾸면서
자기가 꿈꾸는 중이라는 거
아는 거잖아요
어떻게 꾸는지도 아는데
(제이미) 자각몽을 꾸는 법을 안다고요?
아, 어, 어떻게 알지?
(재웅) 그냥, 그냥 아, 아는 거 같아요
(정우) 꿈을 꾸게 하는 거야
자기가 꿈을 꾸고 있다는 사실도 모르게
꿈속에서 일어나는 일이니까
어떤 행동이든
마음껏 해도 된다고
생각하게 하는 거지
그건 꿈이 아니라 현실이었으니까
[의미심장한 음악]
(제이미) 아니...
도대체 무슨 중요한 얘기길래 그래요?
참고로 나도 엄청 중요한
얘기 중이었거든요
아! 연락처라도 물어볼걸
아, 진짜
데이트 중이셨나 봐요?
이 와중에
아니, 그 친구는
만나기도 어렵고, 또...
좀 위태로워 보이는 친구라
좋아하네
- (제이미) 뭔 소리예요?
- (혜원) 박사님이 그러셨는데요
(혜원) 팀장님이 좀 위태롭긴 해도...
좋아하네
흠...
(제이미) 그래서
나한테 할 얘기가 뭐예요?
팀장님
하얀밤 마을 출신이라고 했죠?
맞아요
(혜원) 제가 하얀밤 마을 생존자 애들을
조사해 봤거든요
근데 다 죽었대요
남자아이 하나 빼고
지금 살아있다면 42살인데
팀장님은 36살이잖아요
서류에서 누락된 생존자가 있을 거예요
(제이미) 그건 아무 의미도 없어요
본인 입으로
하얀밤 마을 생존자라고 했잖아요
그리고 시간도 안 맞아요
(혜원) 손민호 사건 때는 그렇다 쳐도
그 전 사건 발생했을 때는
항상 저희랑 같이 있으셨어요
김영준 사건 2월 27일
박규태 사건 6월 30일...
(제이미) 믿기 싫죠?
그러니까 눈으로 다 보고
귀로 다 들었으면서도
아닌 이유들을 막 찾는 거야
도 경정은 공 경위님이 안다고 믿었던
그런 사람이 아니에요
[빠른 발소리]
[문 열리는 소리]
(제이미) 나도 잘 모르고
어쩌면 자기 자신도 모를 수도...
(죄수2) 에이씨!
[영상 속 비명]
(지욱) 흠...
도정우, 도대체 정체가 뭐야, 너
하아...
현실적으로 뭔가 꾸밀 시간이
아예 없었다고요!
(혜원) 박사님 들어오기 전까지
은행 강도 잡느라고
거의 9개월 동안
24시간 저희랑 붙어 지냈는데...
그럴 만한 시간은 알아서 냈을 거예요
충분히 그럴 수 있는 사람이니까
(제이미) 뭐 좀 마실래요?
도 경정이 자각몽이라고 했잖아요?
그게 뭐요
(제이미) 피해자들로 하여금
꿈을 꾸고 있다고 생각하게 만들어서
스스로 죽음에 이르게 만들었죠
그러니까 도 경정은
현장에 있어야 할 이유가 없는 거죠
[찻잔 내려놓는 소리]
나도 아직 잘은 모르겠어요
어쨌든 확실한 건
직접 죽이지 않았다는 거예요
메커니즘을 만들었죠
손쓰지 않아도 되게
참...
그 사람답게
박사님이 팀장님에 대해 뭘 안다고
자꾸 아는 척하세요?
네?
- (제이미) 내가요?
- (혜원) 처음부터 되게 거슬렸는데
결국 아는 거 하나도 없으면서
'그럴 사람이네, 그 사람답네'
팀장님을 언제부터 알았다고 그래요?
(혜원) 봐도 내가 더 오래 봤거든요?
팀장님이 좀 엉망진창이긴 해도
누굴 죽일 사람은 아니에요
현장에서 직접 봤잖아요
도 경정 입으로 직접 들었잖아요
그래도 못 믿겠어요?
(혜원) 내가 모든 걸
다 부정하는 게 아니에요, 그냥...
예고 살인이 전부가
아닌 것 같아서 그래요
뭔가 더 있는 거 같다고요
지금 앞뒤가 안 맞는 거 투성인데
왜 다 무시해요?
(정우) 사실 그게 제일 무섭거든
내가 흔들고 싶지 않은 사람들을
흔들까 봐
흠...
이런 건가...
(제이미) 그만하죠, 알았어요
[키보드 소리]
타
[자동차 시동 거는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
(일도) 어떻게든 그 경찰을
손에 넣으셔야 됩니다
그 경찰이 그때 그 아이였다면
오랜 세월 동안
우리 재단이 간절히 원하던
바로 그 해답을 가지고 있을 테니까
(교도관1) 뭐 하는 거야?
- (교도관2) 순찰대 불러와
- (교도관3) 예
(택조) 경찰이 수감됐을 때
흔히 생기는 일입니다
지금 구치소에서 경찰을 습격했어!
그것도 4명이!
이거 확실히 죽이자고 한 짓 아니야? 어?
(병철) 이놈의 새끼들!
어디 감히 경찰을 건드려!
범죄자 새끼들이! 쯧!
(택조) 안 죽었어요
경찰이라고 해서 범죄자를
특별대우 해줄 순 없고
이미 독방에 격리한 것만으로도
상당히 신경 써준 겁니다
아이씨...
(지욱) 대한민국을 들썩이게 했던
연쇄살인사건의 범인이
경찰로 드러났습니다
그것도 다름 아닌
경찰이 영웅으로 내세웠던
도정우 경정
참 대단한 경찰에
대단한 범인이 아닐 수 없는데요
범행 현장을 저희가 단독 취재했습니다
참고로 이 영상은 재연이 아닌...
(병철) 아니, 저 새끼, 저거!
저 영상 찍은 휴대 전화
저거 압수한 거 아니야?
(택조) 이제 도정우 문제는 접으세요
어차피 검찰로 넘어갔습니다
오늘 조사실 들어가면
며칠은 못 나올 애예요
아니, 그러니까 더!
하아...
(병철) 아니, 이봐
우리 손 안 닿는 검찰에서
무슨 일이 있을지 알게 뭐야!
지금 경찰이 범죄자를 보호하고 있다는
소리를 듣고 싶으신 거예요?
아니, 그냥 둔다고
그 소릴 안 들어, 지금?
그나마 몸이라도 사릴 수 있겠죠
(택조) 운이 좋으면
시선은 검찰로 갈 테고
도정우는 경찰이 아니라 연쇄살인범
그것도 자기 복수를 위해
사람을 5명이나 죽인
흉악범으로 끝날 테니
하아...
(정환) 오랜만이에요
도정우를 죽이려고
구치소에 사람 보낸 거
손 선생님이신가요?
재단이 단독 행동을
좋아하지 않는다는 건
이제 아실 분이라 생각했는데
그 아이들 중 하나라는 거 알고 있어요
공 박사님은
그래서 가치가 있을 거라 하더군요
(민호) 그게 아니...
그게 아니야...
이제 재단이...
건재하다는 걸 안다고
실험이 계속되고 있다는 것도 알고 있다고
그걸 누가 말했죠?
손 선생님이시군요
(정환) 또 뭘 말했을까요?
내 이름은 당연히 말했을 거고
각하 이야기도?
[긴장감 고조되는 음악]
[기자들 웅성거리는 소리]
(지완) 어!
(혜원) 뭐 하냐?
너야말로 뭐 하냐? 허, 씨...
(기자1) 어? 차량 들어온다!
[카메라 셔터음]
(기자2) 정의를 실현했다고
생각하세요?
죽어 마땅한 사람들이 죽은 거라고?
(기자3) 본인도 이제 범죄자인데
그 부분에 대해서
말씀해 주실 수 있습니까?
(기자1) 정말 피해자들을
죽인 겁니까?
자살 아니에요? 어떻게 한 겁니까!
한마디만 해주십시오!
(기자3) 왜 그런 겁니까?
동기가 아직 밝혀지지 않았다는데
여기서 말씀해 주실 수 없나요?
[카메라 셔터음-계속]
[노크 소리]
(병철) 기사 터진 얘기할 거면
그대로 돌아서 나가, 이미 알고 있어
(경찰2) 도정우 전 경정이
서류를 제출했습니다
(병철) 뭐?
[의미심장한 음악]
[쿵 소리]
[기자들 놀라는 소리]
(혜원) 허!
(지완) 잠시만요! 잠시만요!
(혜원) 팀장님!
경찰이에요
119 불러, 빨리!
(지완) 어, 어
(경찰2) 시한부랍니다
(택조) 뇌동맥 박리가
언제 일어날지 모르는 상태라
일단 시작되면 대책이 없고
긴급 수술도 불가...
...능이라고
(병철) 물도 없이 먹냐?
또 뭔 약이야, 이거는
구속집행정지라는 거네
(택조) 왜요, 그놈답지 않습니까?
이제 병원으로 가겠네요
[긴장감 고조되는 음악]
[사이렌 소리]
(의사2) 이쪽으로 옮기겠습니다!
- (의사2) 바이탈 체크부터 할게요
- (간호사) 네, 알겠습니다
(의사2) 빨리 갖다주세요
(지완) 꽁, 팀장님 어떻게 되는 거야?
꽁, 말 좀 해봐, 꽁!
- (지완) 씨...
- (혜원) 하...
[애잔한 음악]
[휘파람 소리]
[휘파람 소리-계속]
[심전도 모니터 소리]
[문 닫히는 소리]
(제이미) 어렸을 때부터
수수께끼를 좋아했다
그러나 지금은
답을 찾은 것만으로는
만족할 수 없다
아직 그 어떤 것도
끝나지 않았으므로
[음악: 드라마 '낮과 밤' OST]
(혜원) 정말 죽어요?
(정우) 내가 살아서는
안 되는 사람인가 보지, 뭐
(정환) 어떻게든 찾아내
(택조) 청에 있는
모든 인력 다 동원해!
(정우) 재단에서 사람을
어디까지 막아 놓는 거야?
(남자) 어디에나 있고
어디에도 없지
(혜원) 누가 팀장님을
죽이러 왔다는 소리예요?
(제이미) 왜 자기 병을 못 고쳐서
시한부 인생을 자처하는지
(정우) 정말로 박사님이 누군지
정말 알고 싶어요?
28년 전 하얀밤 마을에서
무슨 일이 있었는지
모든 진실을 다 말해줄게요
(지욱) 뭐야, 아직 안 끝났어